# Домашнее задание к занятию "Репликация и масштабирование. Часть 2" - Пергунов Д.В
   
### Задание 1
Основные преимущества использования масштабирования методами:  
1.Активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер;  
**Резервный сервер:** slave-сервер может служит источником резервной копии.    
**Высокая доступность:** если из строя выйдет мастер сервер, можно будет быстро slave сервер перевести в режим мастера.  
**Распределение нагрузки:** имеется возможность распределить нагрузку между master и slave сервером (операции чтения)  
2.Master-сервер и несколько slave-серверов;  
**Устойчивость нагрузку:** несколько Slave серверов повышают устойчивость к сбоям.    
**Распределение нагрузки:** разделение операций чтения и записи между master и несколькими slave-серверами улучшает производительность базы данных.    
**Масштрабируемость:** систему достаточно просто масштабировать добаляя новые slave сервера.    
3.Активный сервер со специальным механизмом репликации — distributed replicated block device (DRBD);    
**Легкость настройки:** DRBD достаточно просто настроить и интегрировать с существующими ИС.    
**Мгновенное восстановление:** В случае сбоя одного сервера, другой сервер мгновенно возьмет на себя его роль.  
**Синхроннизация:** DRBD обеспечивает репликацию на уровне блоков, это гарантирует согласованность данных.  
4.SAN-кластер.  
**Масштабируемость:** Легко добавлять новые серверы в класер.  
**Гибкость распределения ресурсов:** просто перераспределить ресурсы между серверами.  
**Поддержка кластерных вычислений:** есть возможность создать вычислительные кластеры с общей памятью.  
**Централизованное управление:** Объединение хранения данных в единую сеть упрощает управление и администрирование.  

### Задание 2


